必读:
1. 玩逐仓永续合约(一倍合约比现货手续费更低,不畏牛熊,还能在资金费率上做文章),不建议玩现货,不要玩现货杠杆(费率高+借币利息)
2. 玩杠杆可以不设止盈,但一定要设止损,一般止损价接近预估强平价,防止被爆仓, 委托止盈止损单建议分批下单, 平仓和市价全仓不受止盈止损委托单影响,特别是市价全平点击就会全部平仓,慎用
3. 永续合约下单之前一定要用计算器计算一下预估强评价,是否在接受范围内; 除个别特殊行情外,杠杆一定要25倍以内
4. 半夜不要玩合约, 一定要见好就收, 一次合约参考范围100u+, 一天参考范围200u+ 
5. 交易尽量用maker如限价委托,费率更低


maker(挂单): 买入价格小于卖1价格,或者卖出价格大于买1价格,这样的单子就不会立即成交,增加了市场深度
taker(吃单): 买入价格大于等于卖1价格,或者卖出价格小于等于买1价格,这样的单子就会立即与已挂出的委托单成交,减少了市场深度
市价委托基本都是taker; 市价委托根据委托价格与市价大小,买卖等因素,可能是taker或者maker或者他们的组合; 高级市价委托可选择只做maker, Limit IOC and Limit FOK orders (accessible via the API) are also always takers, for the same reason.
手续费率由币种和maker/taker共同决定,相同比种taker手续费高于maker(近30天交易量或者okb持有量也会影响到费率)
止盈止损中,所有买单委托价稍大于触发价格,所有卖单委托价稍小于触发价格,便于成交,委托价格就是成交价格,但大概率吃taker手续费  
币币交易过程中买卖双方都要付给交易所手续费,得到什么币种,收取买入币种的手续费 = 买入币种的数量 * 相应手续费率
u本位永续合约交易过程中开仓/平仓都要付给交易所手续费,收取usdt的手续费 = 面值 * 张数 * 开|平仓价 * 相应手续费率 (币本位合约手续费 = 面值 * 张数 / 开|平仓价 * 相应手续费率)
期货合约除开/平仓手续费外还有资金费率,资金费率是永续合约特有,交易所通过资金费率调节合约价格,目的是让合约价格与现货价格趋同
如果资金费率为正,多方支付空方; 如果资金费率为负,空方支付给多方; 资金费每8小时结算一次,只有在结算时有仓位的用户才需要支付或收到资金费用; 资金费用 = 持仓仓位价值 * 当前资金费率


期现套利:
假设成本3000u,杠杆选2倍(最优,杠杆越高,资金利用率越大,也越容易爆仓)
资金费率走势(一般选eth) https://www.binance.com/zh-CN/futures/funding-history/1
现货买入2000u的eth; 期货2倍杠杆1000u做空eth,风险是eth价格上涨接近一倍时会爆仓,需提前设置止损
经计算2年内eth期现套利日收益率0.0226%左右


套期保值(杠杆选1倍):
如果u本位,做多,和现货一样除非币价归零否则不会爆仓; 做空,币价涨100%就爆仓
如果币本位,做多,币价跌50%爆仓; 做空永不爆仓,可用于套期保值; 
造成差异的根本原因是币本位收益是对应币,除了币本身数量变化外还会有币价影响
假设btc价格10000u,币本位用0.1个btc10倍杠杆做多btc,u本位用1000u10倍杠杆做多btc,btc开仓价11000u
u本位合约收益=(11000-10000)*1=1000u; 币本位合约收益=(11000-10000)*1/11000 = 0.0909btc = 1000u; 保证金法币收益=(11000-10000)*0.1=100u
所以一般建议牛市用币本位,熊市用u本位
