必读:
1. 玩永续合约(一倍合约比现货手续费更低,不畏牛熊,还能在资金费率上做文章),不建议玩现货,不要玩现货杠杆(费率高+借币利息)
2. 玩杠杆可以不设止盈,但一定要设止损,一般止损价略高于预估强平价,防止被爆仓,一旦爆仓用户剩余的保证金也会被平台收取
3. 永续合约下单之前一定要用计算器计算一下预估强评价,是否在接受范围内
4. 交易尽量用maker如限价委托,费率更低


maker(挂单): 买入价格小于卖1价格,或者卖出价格大于买1价格,这样的单子就不会立即成交,增加了市场深度
taker(吃单): 买入价格大于等于卖1价格,或者卖出价格小于等于买1价格,这样的单子就会立即与已挂出的委托单成交,减少了市场深度
市价委托基本都是taker; 市价委托根据委托价格与市价大小,买卖等因素,可能是taker或者maker或者他们的组合; 高级市价委托可选择只做maker
手续费率由币种和maker/taker共同决定,相同比种taker手续费高于maker(近30天交易量或者okb持有量也会影响到费率)
币币交易过程中买卖双方都要付给交易所手续费,得到什么币种,收取买入币种的手续费 = 买入币种的数量 * 相应手续费率
u本位永续合约交易过程中开仓/平仓都要付给交易所手续费,收取usdt的手续费 = 面值 * 张数 * 开|平仓价 * 相应手续费率 (币本位合约手续费 = 面值 * 张数 / 开|平仓价 * 相应手续费率)
期货合约除开/平仓手续费外还有资金费率,资金费率是合约特有,交易所通过资金费率调节合约价格,目的是让合约价格与现货价格趋同
如果资金费率为正,多方支付空方; 如果资金费率为负,空方支付给多方; 资金费每8小时结算一次,只有在结算时有仓位的用户才需要支付或收到资金费用; 资金费用 = 持仓仓位价值 * 当前资金费率

